경된 DBPS의 수정할 사항입니다.
1. 설정 > 아스키 프로토콜, 프로토콜 전송 탭 하단에 전송패킷이 아스키로 변경되지 않습니다. 이때 기본값 설정을 눌러야 아스키 패킷으로 바뀝니다.
2. RS485 연결시 아스키 전송패킷에 적용이 안됩니다(![X00/...!].
3. 설정 > 헥사 프로토콜, 프로토콜 전송 > 기본값 설정 버튼을 누르면 아스키 패킷이 전송됩니다(비활성화 필요).

그리고 고객사에서 아스키 프로토콜 문서를 참고하여 패킷을 입력하고 결과를 보는 용도로 DBPS를 사용하는데, 문구(영문,숫자,한글)만 입력하게 제한하면 몇가지 문제가 있습니다.
1. 사용자폰트 /Uxxx, 정보문구 /iXX 패킷을 전송할 수 없습니다.
2. 한 패킷 안에서 폰트크기, 폰트그룹을 2개이상 표출할 수 없습니다.
3. 처음 접한 고객은 기본값 설정에 대한 이해가 어렵습니다.

이와 관련하여 DBPS 프로토콜 전송 탭 버전의 UI 초안을 작성하였습니다.
작성내용은 인터페이스 재배치 및 용어 정리입니다.
기능적으로 추가된 내용은 버튼 구분, 비활성화/활성화 정도입니다.
초안이기 때문에 미흡한 부분, 실제 구현이 어려운 부분 등 고칠 부분이 많이 있습니다. 
월요일 회의 때 의견 주시면 방향을 수정해 가겠습니다.


[DBPS v1.2 수정사항]
- 프로토콜 전송 > 헥사 프로토콜 > 속성 초기화 버튼 삭제
- 설정 > 메뉴명을 어제 전달한 명칭으로 변경
- 설정 > 페이지 메세지 설정 추가
- 설정 > 전광판 설정 
	1. 크기 설정과 화면 밝기가 구분되게끔
	2. 전광판 화면 > 켜기 / 끄기 버튼으로 수정
- 설정 > 표출신호 설정
	1.  자동전송 > 닫기 누르면 패킷 계속 전송
	2. 설정버튼 위치 변경(TBD)
- 설정 > 펌웨어 업그레이드 > 컨트롤러 펌웨어 정보 > 마지막 부분 !] 삭제
- 버튼 아이콘 삭제, 다른방안 고민


[DBPS v1.2.1 수정사항]
- 설정 > 아스키 프로토콜 > 페이지메세지 설정 > 총 개수 설정 -> 프로토콜 전송 탭에 드랍다운버튼에 적용 안됨
- 설정 > 아스키 프로토콜 > 펌웨어 업그레이드 > 
	1. 읽기 -> !] 삭제
	2. 파일 경로 저장(시뮬레이터 참고)
- 설정 > 아스키 프로토콜 > 추가기능 > 잔상 지연 설정 -> 상하 버튼 전광판 설정과 동일하게
-  프로토콜 전송 > 헥사프로토콜 > 실시간메세지 > 섹션번호 이동시 작성문구 저장 안됨
- 프로토콜 전송 > 아스키프로토콜 > 변경효과 확인
- 설정 > 폰트설정 > 폰트 전송 중 종료시 폰트 깨짐(한글조합, 유니코드 확인필요)
- 헥사 > 유니코드 폰트그룹시 숫자 영문 전송안됨
- 아스키 > 유니코드 전송 문제 확인

[DBPS v1.2.1 수정논의사항]
<<목표>>
1. DBPS 메뉴 항목 명칭을 개선해 사용자가 직관적이고 정확하게 기능을 인식
2. UX를 최적화하여 사용자 흐름 개선 및 이용 편의성 강화

@ 드롭다운 버튼 형태 통일 - 설정 > 배경이미지처럼
@ 영문명 통일: 첫글자 대문자(띄어쓰기 포함)
@ 색상명 통일 (출처: ANSI 색상 팔레트)
   - 검정색 (검은색x)
   - 빨간색
   - 초록색
   - 노란색
   - 파란색
   - 자홍색
   - 청록색
   - 흰색

@ 프로토콜 속성
   1. 표시제어 -> 표시반복설정
      - On -> 무한반복
      - Off -> 표시안함
      - 1 -> 1회
      - 순서재배치 (ON, Off, 1 ...)
   2. 표시방법 -> 표시전환방식
      - Clear -> 즉시전환
      - Normal -> 순차전환
   3. 문자코드 -> 문자인코딩-폰트
      - 한글조합형 -> EUCKR - 한글 조합형
      - UTF16유니코드 -> UTF16 - 유니코드
      - (추가) UTF8 - 한글 조합형 (헥사 -> 비활성화, 확인필요)
      - (추가) UTF8 - 유니코드 (헥사 -> 비활성화, 확인필요)
   4. 폰트크기
      - 16(Srandard) -> 16픽셀(기본)
   5. X/Y축 시작/종료
      - 4 -> 4픽셀
   6. 배경이미지
      - 1 -> 1번 이미지
@ 프로토콜 전송 > ASCII
   - Type Protocol... -> 프로토콜을 입력하세요.
   - 다중입력 > UTF8, UTF16 삭제
@ 설정
   1. 전광판 화면 구성
      - X16 Pixels -> x 16픽셀
      - 가로형(default) -> 가로형(기본)
   2. 폰트 설정 (한글 조합형 명칭 및 순서 재배치)
      - 영어
      - 사용안함
      - 한글 조합형
         - 유니코드 한국어 -> 유니코드 한글
         - 유니코드 일본어 -> 유니코드 かな
      - 유니코드 중국어 -> 유니코드 漢字
      - 유니코드 전체
      - 사용안함
      - 사용자폰트
      - 사용안함
      - Font Size(Total/Limit) -> 폰트크기(전체/최대)
   3. 추가 기능 > 릴레이신호
      - 닫기 버튼 추가
   4. 화면설정 여백 조정
      
@ dbNet
   5. COMM > Network Adapter, Device Manager 연결안됨
   6. 용어 통일 및 변경
      - Local IP / IP -> IP Address
      - Port -> IP Port
      - BaudRate -> Baudrate
      - Dev Connect Port -> Data connect Port
      - Dev BaudRate -> Baudrate
@ 브레인스토밍
   7. DB300 탭 이름 논의
   8. Network C..., Device M.... 버튼 위치 논의
   9. Data Packing Condition 논의
      - 공간이 있으면 버튼 삭제
      - 버튼 > 팝업 (Read, Write 버튼 추가)
      - 버튼 숨김 (Read, Write 버튼 추가)
   10. DB300 > Serial 섹션 구성 논의


[DBPS v1.2.4 수정사항]
- 폰트설정 > EUC-KR/한글조합형, 껐다 켜도 고정
- 폰트 설정 > 전송 중 취소하면 검은 화면/ 검은화면 안나오면 폰트 깨짐
- 프로토콜 전송 > 메세지 종류, 섹션번호 이동시 폰트크기 표시 안됨
- 프로토콜 전송 > 아스키 > 속성초기화 -> 폰트크기 16(Standard)/ 표시안됨
- 설정 > 배경이미지 > x번 이미지
- 통신설정 > DBNet -> dbNet, DBBle -> dbBle
- 보드기능설정 > 전송 -> 설정
- 페이지메세지 > 전송 -> 설정
- 표출신호 설정 > 우측 부분 간격 여유있게, 설정창 상하 늘려서
- dbNet 
	1. 탭 디자인 수정, BoardList 폭 줄이고 우측 여유있게, IP 세팅관련 버튼 디자인 변경
	2. Network
		- Board Name
		- IP configuration 
		- IP Address, Subnet Mask, Gateway, Port 순으로
		- server TCP/IP > IP -> Server IP, Port -> Server Port / 비활성화 / Heartbeat
		- UDP Options 삭제 -> 통신방식 수정
	3. DB300 > Device Info, Serial Option, Wifi Info 수정



## DBPS v1.2.4 수정사항 - 3/24
#### DBPS 디자인 가이드
- 메세지 -> 메시지로 수정, 메시지가 표준어
	- 메뉴, 로그 포함
- 입력창, 박스, 버튼 디자인 통일
	- 입력창(글자입력, 수정가능)
	- 입력창(입력안됨, 복사가능)
	- 표시창(입력안됨, 복사 안됨)
	- 콤보박스
	- 체크박스, 라디오박스
	- 명령 실행 버튼
	- 새창 열림 버튼
- 가급적 테두리는 없고, 메뉴간 여백으로 같은 메뉴에 속해있음을 표시
- 테두리의 제목 동일한 위치, 배경과 같은색으로 투명효과+ 테두리 위에 레이아웃
- 버튼의 순서는 읽기 - 열기 - 설정(전송) - 닫기
- 가로세로 행열 맞춤
	- 통신설정
	- 설정 > 세로, 가로, 화면밝기, 전광판 화면, 배경이미지, 화면 채우기
	- 통신설정~ 컨트롤러 재시작~사용자매뉴얼
	- 통신설정, 전광판 화면 구성
---

- 체크박스, 라디오버튼
	- 통신설정 > RS-485, dbNet > Controller Client Mode 체크박스 작게
	- RS485 > 라디오버튼
- RS485 > Dabit 00~31 ??
- DB300 > AP 모드
- 전광판 화면 구성 > 모듈배열방법 <-> 픽셀당 비트수 위치 변경
- x -> esc 버튼으로 대체 가능한지?
- 통신설정 > IP Address, IP Port 입력창, 폰트 설정 입력창 검은색으로 통일
- 프로토콜 속성 > 메세지종류, 섹션번호에 테두리 삭제
- 설정 > 고객 지원 삭제
- 표시제어 -> 표시반복설정 또는 표시반복횟수
- 컨트롤러 펌웨어 정보, 업로드 펌웨어 정보 박스 네 귀퉁이에 흰색점
- 추가기능 > 폰트두께 설정, 잔상 지연 설정 테두리 제거
- 잔상지연설정 > 설정 <-> 읽기 위치 변경
- 프로토콜 미리보기 배경색 삭제
- 프로토콜 속성 > 메시지 종류 > 실시간메시지 -> 실시간 메시지
---

4/1(화)

<이전 요청 사항>
- 메세지 -> 메시지로 수정, 메시지가 표준어
	- 메뉴, 로그 포함
- 체크박스, 라디오버튼
	- 통신설정 > RS-485, dbNet > Controller Client Mode 체크박스 작게
	- RS485 > 라디오버튼
- 추가기능 > 폰트두께 설정, 잔상 지연 설정 테두리 제거
- 폰트 전송 중 종료시 폰트 깨짐
- dbNet 탭 스타일 변경

<추가 수정 사항>
- 펌웨어 전송 안됨
- 프로토콜 미리보기 배경색 삭제
- 프로토콜 속성 정렬
	- 표시반복설정 - 화면전환방식
	- 문자색상 - 문자배경색상
	- x/y축 시작 종료 위치 변경
- 테두리 항목의 제목 - 왼쪽 위, 중앙, 배경색 동일하게 (miro)
	- 프로토콜 속성, 전광판 화면 구성, 시간설정, 화면설정
- AS -> AS/기술지원
- dbNet > Network > UDP > COM도 검색
- dbNet > Network/DB300 > BaudRate -> Baud Rate
- dbNet > Port -> IP Port
- dbNet > Network > Board ~ Port 글씨 줄 맞춤
- Heartbeat 기본값을 설정해야할지

---

4/3 DBPS V1.2.6
- 로그파일 - port 콤마 삭제

---

4/7 DBPS 수정사항

<필수 수정>
1. 기능
	- [x] 설정 > 배경이미지 전송 안 됨 (패킷도 전송 안 됨)
	- [x] 효과 > 색상깜빡이기 > 효과방향 > 노란색 -> 전체깜빡임 (헥사)
	- [x] 폰트설정 > 영어, 한글조합형 > 동일한 폰트파일 넣으면  C:\ 부터 표시 -> 파일명이 보이게
	- [x] 문자색상/문자배경색상 리셋(아스키. 헥사 모두)
2. UI/명칭 등
	- [x] dbNet > Controller Client Mode -> 라디오버튼으로
	- [x] 효과방향 > 아래 -> 아래쪽
	- [x] dbNet > BoardList -> Board List
	- [x] 회전효과 > 효과방향
		- 시계반대1 -> 전체시계반대
		- 시계방향1 -> 전체시계방향
		- 시계반대2 -> 절반시계반대
		- 시계방향2 -> 절반시계방향
	- [x] 테두리 있는 메뉴명 -> 통신설정 처럼 중앙으로 오게
		- 프로토콜 속성
		- 전광판 화면 구성
		- 화면설정 -> 화면 설정
		- 시간설정 -> 시간 설정
	- [x] 폰트 설정 > 폰트파일크기 하얀색 -> 검정색
	- [x] 로그 보기 휴지통 하얀색으로
- [x] ICON


<UI/UX 개선 논의>
- [x] 아스키 프로토콜
	- 버튼 순서: 미리보기 가져오기 // 속성 초기화 // 다중입력 // 전송
	- 다중입력 > 아래쪽 여백
- [x] dbNet 탭 스타일 변경
- [x] dbNet > Change Default IP > 
	- 기본 설정 변경 -> 기본 IP 설정 변경
	- Local IP -> IP Address
	- Port -> IP Port
	- dbNet 처럼 수직 정렬 (IP Address // Subnet Mask // Gateway // IP Port)
	- confirm -> Set
	- Set 눌렀을때 창 안 닫히고 로그로 설정됐다 안내
	- close -> Close
- [x] 모듈검색 -> 다빛모듈 상단에 배치
- [x] 보드기능설정 > RS485 Address 상하 여백 위에 메뉴와 동일하게
- [x] 설정 > 테두리 있는 메뉴명안 좌우 여백 동일하게
- [x] 설정 > 콤보박스 높이를 설정/전송 등의 버튼과 동일하게
	- 배경이미지, 화면채우기 ok
	- 화면 밝기, 픽셀당 비트수, 모듈배열방법
- [x] 테두리 있는 메뉴명 통신설정 처럼 중앙으로 오게
	- 프로토콜 속성
	- 전광판 화면 구성
	- 화면설정 -> 화면 설정
	- 시간설정 -> 시간 설정

<심화 수정>
- [x] 문자색상 1~7 이외의 색상 들어갔을때 처리방법
	- 현재는 패킷이 오류없이 전송 되고, 표출이 안됨
	- DBPS에서라도 warning을 줘야 할지
	- WARNING 색상코드가 이상하다 다시확인해라
- [x] 전광판 화면 구성 > 화면크기 오버 설정시 x축 y축 시작 종료에 오버 설정값 적용

--- 
4/14 수정사항

- [ ] dbNet > Change Default IP >
	- 항목명과 입력창의 간격은 좁게
	- 항목간의 간격은 넓게

- [ ] 폰트 전송
1. DBPS V1.3.0
	- RS232/TTL 연결 후 폰트 전송: 전송 후 모듈 초기화면, 폰트 표출 정상
	- TCP/IP 연결 후 폰트 전송: 전송 후 모듈 초기화면, 표출 정상
2. DBPS V1.3.2(DBPS.exe 2025-04-09)
	- RS232/TTL 연결 후 폰트 전송: 전송 후 모듈 **초기화면안됨**, 폰트 표출 정상
	- TCP/IP 연결 후 폰트 전송: 전송 후 모듈 초기화면, 폰트 표출 정상
3. DBPS V1.3.2(DBPS.exe 2025-04-16)
	- RS232/TTL 연결 후  폰트 전송: 전송 후 모듈 **초기화면안됨**, **폰트 영문,한글 표출 안됨**
	- TCP/IP 연결 후 폰트 전송: 전송 후 모듈 초기화면, 폰트 표출 정상
- [ ] 표출신호 자동전송시 아래로 내려갈 때 스크롤 따라 내려가게
- [ ] 화면밝기 설정 확인
- [ ] 통신설정 관련 테스트